나필모
https://www.instagram.com/notfeelmore/

Q1. 작가님을 한 문장으로 소개해주세요!
하염없이 거닐다 마주친 민들레 한 송이, 그렇게 봐주세요.

Q2. 왜 글을 쓰나요?
누구도 열어본 적 없는, 오랫동안 봉인된 채 전달되어온 편지를 열어볼 용기를 가지려고 글을 씁니다. 미련 없이 어느 것에도 속지 않고 이 세상에 오롯이 나로서 우뚝 서 있다 자부할 수 있을 때까지 글을 씁니다. 사랑은 참 좋지만, 사랑에 눈이 멀어 자신을 똑바로 보지 못할까 봐 두려워 글을 씁니다. 그저 모르는 것 많은 겁쟁이라 어쩔 수 없이 글을 씁니다. 

Q3. 당신에게 글이란?
대화. 말하지 않으면 몰라요. 말한다고 해서 모두 아는 것은 아니지만 알 기회는 주어지지 않습니까, 저는 글로써 나 자신과의 대화를 시도합니다. 이 과정에서 많은 것을 배우고 있습니다. 그중에 제일은, 내가 많은 것을 모르고 있었다는 사실이고요. 물론 아직 모르는 것이 한참 많습니다. 감히 글을 쓰지 않으면 또 읽지 않으면, 저는 영원히 모른 채 사는 사람이 되어버릴 것이고 그런 절망적인 사람으로는 살고 싶지 않습니다. 꾸준히 대화하고, 배우며 살겠습니다.

맺음말
낯가림은 덜고 용기 내 비춰보았습니다. 만나서 반갑습니다. 고맙습니다.