구민지

Q1.작가님을 한 문장으로 소개해주세요!
추억은 버겁고 즐겁고 슬프고 그립습니다.

Q2.당신에게 글이란?
언제나 갈구하는 것. 일상의 어느 순간에도, 특별한 경험을 할 때도, 나의 많은 순간을 글로 엮으려 골똘히 고민한다. 막연하게 어렵기도 하며 단순하게 즐겁기도 하다. 읽고 쓰다 보니 계속하고 싶고, 잘하고 싶어졌다. 잘하고 싶어 미루기도 하고, 잘하고 싶어 고통받기도 한다. 내가 그를 끌고 가기도, 끌려가기도 한다. 머릿속엔 글에 대한 궁리밖에 없는 사람인가 싶기도 하다.

Q3.글을 쓰지 않고는 못 살 것 같다고 느낀 적이 있나요?
질문을 받고 ‘내가 글에 그렇게 저돌적인 사랑을 가지고 있나?’ 생각해봤다. 글에 대한 나의 애정은 미지근한 물 같다. 언제든 끓을 수 있고 정점에서 다시 내려올 수도 있는. 그러나 온기를 잃지 않는 미지근한 물. ‘글을 쓰고 싶다’고 생각하는 순간은 무언가를 남겨놓고 싶을 때나 말하고 싶을 때, 담아내고 싶을 때이다. 순간을 남겨두고 감각하려는 마음에서 비롯된 것일 텐데, 나에겐 모든 순간이 소중해서 하루에도 자주 글이 쓰고 싶다. 어떠한 감정이나 경험에 대해 정리를 하고 싶을 때도 글을 써야만 한다는 책임이 생긴다.

맺음말
고르고 보니 둘 다 ‘당신’과 ‘그리움’에 대한 글이다. 그리움과 미련 비슷한 것들이 곳곳에 덕지덕지 묻어 있다. 내게 당신은 그리움이었다. 꾸준히 그리워했고 습관적으로 당신을 떠올렸다. 당신에 대한 글을 선택한 이유는 나아가기 위함이다. 당신은 하나로만 존재하는 대상이 아니겠지만, 그럼에도 놓아주려 한다. 이제는, 봄을 향해 걸음마를 내딛으려 한다.
