김정도
https://instagram.com/rb_letters?igshid=1homhgb6h3d86

Q1. 작가님을 한 문장으로 소개해주세요!
저는 작가가 되길 포기한 작가입니다.

Q2. 당신에게 글이란?
저에게 글이란 제가 엿보고 온 세상에 대한 이야기입니다. 다른 사람보다 조금 먼저 전해 들은 이야기들을 사람들에게 그저 들려줄 
뿐이죠. 마치 무용담을 늘어놓는 이야기꾼처럼요. 내 이야기는 끝이 났더라도 내가 없는 시간 속에서 그들만의 이야기는 계속 흘러
가고 있습니다. 그래서 나중에 돌아봤을 때 마음에 들지 않더라도 그 순간에 쓴 글을 최대한 고치지 않으려 생각합니다. 그때 그 순
간에 내가 보고 듣고 쓴 이야기와 지금의 내가 새로 쓰는 이야기는 서로 다른 이야기가 될 테니까요. 글을 쓸 때마다 하나의 세상이 
생겨난다는 건 정말 멋진 일이라고 생각해요. 그것도 다른 사람들과 함께 보고 듣고 느낄 수 있는 세상을요. 이런 재밌는 이야기들을 
저 혼자만 간직하는 것만큼 아쉬운 일도 없겠죠.


Q3. 왜 글을 쓰시나요?
이런 이야기들을 다른 사람들에게 들려주고 싶고 함께 이야기하고 싶고 사람들은 무엇을 느끼고 어떤 생각을 하는지 함께 나누고 싶
은 마음이 바로 제가 글을 쓰는 이유입니다. 사람들이 제가 들려주는 이야기를 재밌어하거나 혹여 그로 인해 다른 영감을 얻는다면 
그건 더할 나위 없이 영광스럽고 감사한 일이 될 거예요. 글을 쓰는 또 다른 이유이자 마지막 목적지가 있다면, 제 자신을 울릴 수 있
는 글을 쓰는 일이에요. 정말 펑펑 울 수 있는 글이요. 어릴 때부터 울 일도 많았고, 또 많이 울어서 그런지, 웬만한 일에도 눈물을 흘
리지 못하는 제게 주고 싶은 선물이에요. 삶에 지쳐도, 마음을 울리는 이야기를 들어도, 미안한 마음이 가슴을 파고들어 와도, 눈물을 
왈칵 쏟아내고 펑펑 울고 싶은 날에도. 익숙해져 버린 건지 방어기제의 발동인지 어느 쪽이든 단단히 잠겨버린 마음에 열쇠를 선물하는 
일이 아주 어설픈 이야기꾼의 그 마지막 무용담을 장식할 수 있었으면 좋겠습니다.

맺음말
덕분에 글을 짓는 일에 작은 보람을 느끼고 대한 조그만 열정을 되새길 수 있었습니다. 감사합니다. 올 한 해는 지치고 힘들었던 만큼 더욱 찬란하고 눈부신 시간들이 펼쳐지리라 믿어 의심치 않습니다. 다들 새해 복 많이 받으시길.

