김태연
https://blog.naver.com/doaajtpdl

Q1. 작가님을 한 문장으로 소개해주세요!
나는 진심으로 진실하게 위로하고픈 작가입니다.

Q2. 왜 글을 쓰시나요?
살아가면서 제가 가장 필요했던 것은 위로입니다. 위로는 줄 때도, 받을 때도 모두 중요하다고 느끼는 사람입니다. 줄 때는 그 사람에게 담긴 진심으로 이루어져 있는지가 중요하다고 
생각합니다. 반대로 받을 때는 자신이 씌운 프레임을 벗어날 준비를 해야 합니다. 저는 지나가는 풀들, 그리고 인간들, 그리고 고양이들에게까지 위로를 주고팠습니다. 위로는 삶을 
더 잘 살아가게 만드는 필수적 영양분이라 생각하기 때문이죠. 사실 저에게 위로는 '진심'과 '진실하게'를 섞은 단어의 합같이 느껴지기도 합니다. 저의 위로를 받을 독자분, 스스로를 
생각하며 씁니다. 어떻게 다가갈지에 대한 것은 '진심'과 '진실하게'로 알아내고 판단하려 합니다.

Q3. 글을 쓰지 않고는 못 살 것 같다고 느낀 적이 있나요?
물 위의 기름처럼 슬픔이 둥둥 떠다니면 그것을 건져낼 도구가 필요하기도 했습니다. 그 도구가 저에겐 글이라고 할 수 있겠네요. 글을 못 쓰면 못 살 것 같다는 느낌은 감정이 격해지면 
들기도 했습니다. 사실 못 살 것 같다는 전제보다는, 어떻게 살고 풀어냈을까라는 무서움이 존재한다는 게 더 명확하다고 할 수 있겠네요. 어떠한 방법이든 못 살 것 같은 기분은 있지만 
못 살 이유는 없다고 생각합니다. 하지만 글을 쓰지 못한다면 딱히 살고 싶은 이유도 존재하는지 모르겠네요. 이 말은 아무 생각 없이 뱉는 말이기에 저의 무의식을 본뜬 것 같이 느껴집니다. 
이 문답을 작성하면서 느꼈네요. 언제나 글을 바라보며 살고 싶습니다.

맺음말
당신을 사랑합니다. 당신을 이룬 모든 것을 사랑합니다. 사랑하기에 더욱 절실히 주고픕니다. 사랑하기에 더욱 비참함을 보여주고 싶기도 합니다. 제 모든 언어는 사실 저에게, 너에게, 독자에게, 하늘에게 
말하고픈 말들입니다. 누구나 읽을 수 있는 제 글들로 당신의 감정에 공감을 주고 살고 싶습니다. 아침의 이슬들이 아픔에도 더욱더 맑게 빛나길