김해인

물음 하나. 작가님을 한 문장으로 소개해주세요!
남들보다 늦게 복학해서 학교 다니고 있는 고고학번 화석입니다^^.

물음 둘. 주로 어디서 영감을 받으시나요?
돌이켜 생각해 보면 글을 쓸 때는 그냥 마음 가는 대로 떠오르는 대로 쓰는데, 글을 쓰고 나면 나도 모르게 인상 깊었던 장면이나 기억, 노래나 유튜브 영상이나 영화 같은 것들이 녹아있는 것 같습니다. 그래서 특별히 새로운 경험을 하지 않고 글만 계속 쓰려고 하다 보면 내 마음에 드는 글이 나오지 않더라고요. 내 마음에 드는 시집을 발견해서 읽는 것도 시를 쓰는 데 많은 영감을 주는 것 같습니다.

물음 셋. 왜 글을 쓰시나요?
처음에는 군대에서 답답한 마음이 약간 해소되는 기분으로 시를 쓴 것 같습니다. 쓰다 보니 나도 몰랐던 내 마음 같은 것들이 글에 묻어 나오고, 그걸 들여다보면서 나를 더 잘 이해하게 되는 계기가 됐습니다. 그냥 내 마음에 쏙 드는 시를 쓰는 데 성공하고 나면 기분이 무척 좋기도 하고, 나를 더 알아가는 그리고 나를 더 깊이 관찰하는 쓰임새로 글을 쓰는 것 같습니다.

맺음말
모두들 평안한 마음으로 행복한 인생이 되었으면 좋겠습니다. 안녕~~
