박성환

Q1. 작가님을 한 문장으로 소개해주세요!
작은 내면세계, 꿈꾸지만 게으른 손 썩 마음에 들지 않는 외모 그래도 아쉽지만은 않게 살아가려고 노력하는 사람.

Q2. 글을 쓰실 때에 어디서 영감을 받으시나요?
사실 창조는 어렵고 모방은 쉽기에 우리는 주로 영감을 다른 사람의 작품에서 얻습니다. 그래서 모방은 창조의 어머니라는 말이 있는데요. 저도 주로 다른 사람의 작품에서 영감을 얻습니다. 나와 다르기에 나에게서 찾지 못한 새로움을 느낄 수 있는 것이겠죠. 그러나 내가 수없이 반복함으로써 얻어지는 영감도 있습니다. 가령 수없이 화분에 물을 주므로 알게 된 것, 같은 시간에 길을 걸으면서 보는 풍경에서 오는 익숙함, 점심마다 들리는 백반집의 사소한 메뉴 변화 등. 그리고 이런 익숙함에서 오는 새로움은 조금 더 담백한 결과를 낼 수 있습니다. 이런 담백함을 주는 영감을 찾기 위해, 익숙한 일을 할 때도 감각을 곤두세워 영감을 받기도 합니다.

Q3. 왜 글을 쓰시나요?
저는 저의 답답함이 싫습니다. 할 말도 제대로 못 해서 후회하는 때가 많죠. 또 저의 나태가 싫습니다. 꿈은 꾸면서 무엇 하나 제대로 보지 않고 쉽게 움직이지 않습니다. 이럴 때 글로 쓰면 바로 흘려버리지 못하는 꾸중이 됩니다. 귀로 듣는 잔소리는 익숙하고 그 자체만으로 싫어 바로 흘려버립니다. 그러나 글로 쓰며 손으로 듣는 잔소리는 곰곰이 생각하고 작게나마 바꾸게 합니다. 저의 둔함이 아쉬워 글로써 이를 극복해보려 합니다. 쉽게 넘겼을 사소한 일이나 감정도 글로 쓰면 몇 번이나 곱씹을 수 있기 때문입니다. 즉, 조금 더 자세히 생각하고 느끼기 위해서 그리고 나를 어제보다는 더 바꾸기 글을 씁니다.

맺음말
글을 엄청 즐겁게, 심오하게, 정성을 들여 썼다고 자부하지는 않습니다. 읽는 이에게 무조건적인 호평과 이해를 기대할 수도 없는 수준이라고 생각합니다. 그러나 내 손으로 정성 들인 글인 만큼 저에게는 다소 소중합니다. 어떤 평가를 하셔도 좋으니 조금만 꼼꼼히 읽어주실 수 있을까요?. 그것만으로 충분하고 기쁠 것 같습니다. 감사합니다!