박진현

Q1. 작가님을 한 문장으로 소개해주세요!
저는 시쓰는 물리학도입니다.

Q2. 당신에게 글이란?
저에게 글이란 세상을 다시 바라보는 과정입니다. 글을 쓰는 과정은 글의 주제를 생각하고, 초안을 쓰고, 초안을 거듭 고쳐나가는 과정입니다. 
이 과정에서 작가는 자신이 평소에 의식하지 못한 것들에 대해서 사색의 시간을 갖게 됩니다. 그 사색의 시간은 글의 방향타가 되어 어디로 나아갈지 
모르는 초안의 바닷속에서 작가가 바라던 오직 하나의 글을 찾는 데 큰 도움을 줍니다. 작가가 바라던 하나의 글을 찾았다고 해도 여행이 끝나는 것은 
아닙니다. 하나의 글을 찾은 이후에는 사색의 시간이 인생이라는 바닷속에서 내가 바라는 하나의 목적지에 도달할 수 있도록 방향을 찾아주는 방향타가 
되어줍니다. 그 여행 속에서 저는 제가 처음에 보았던 것들이 사뭇 바뀌어 있음을 종종 인지합니다. 슬픔이었던 것들이 희망으로 보이고, 비극이었던 서사가 
희극으로 보이기도 합니다. 이러한 경험은 저로 하여금 앞으로 나아갈 힘이 되어줍니다.

Q3. 왜 글을 쓰시나요?
처음에는 시를 이해하기 위해서 시를 쓰기 시작했습니다. 교과서에서 나오는 이러이러한 이유로 이런 효과가 나온다~ 라는 게 이해가 되지 않아 
직접 시를 써보며 시를 이해하려고 했습니다. 고등학교 1~2학년 때는 그런 단편적인 이유로 글을 쓰곤 했는데, 고등학교 3학년이 되자 아무에게도 
말하지 못하는 저만의 고민이 마음속에 쌓이기 시작했습니다. 그래서 전 그런 고민을 글 속에 담아 마음속에 쌓인 부정적인 생각들을 비워내었습니다.
 아무도 내 편일 것 같지 않던 외로운 시간 속에서 제가 쓴 시를 보며 자신을 위로했습니다. 그리고 대학에 와서는 제 생각을 관찰하기 위해 글을 
쓰는 것 같습니다. 글을 쓰다 보면 내면에서 저도 몰랐던 무언가가 튀어나올 때가 종종 있습니다. 그러한 것들을 잊고 싶지 않아 글 속에 담아두곤 합니다.

맺음말
세상에는 다양한 취미가 있습니다. 누군가가 저에게 좋은 취미를 추천해 달라고 하면 저는 글쓰기를 추천해주고 싶습니다. 글쓰기는 내면의 다른 ‘나’와, 
내 글을 읽는 다른 사람들과 소통하는 아주 기묘한 경험을 선사해줍니다. 위에 소개해드린 두 시는 제가 여러분들에게 건네는 초대장입니다. 글쓰기의 
세계 속에서 행복하시길 바랍니다.

