서미태
https://www.instagram.com/tellme_sum

물음 하나. 작가님을 한 문장으로 소개해주세요!
누군가의 기억에 남는다는 건, 어쩌면 꽤 깊은 의미를 가질지도 모르겠습니다.

물음 둘. 글을 쓰지 않고는 못 살 것 같다고 느낀 적이 있나요?
눈이 보이지 않으면 어떻게 글을 쓸지 생각해 본 적이 있습니다. 나는 말하고, 누군가는 받아 적고. 이런 고민과 걱정을 했다는 건, 글을 쓰지 않고서는 살지 못한다는 것을 의미하겠습니다. 글을 쓰며 먹고살 준비를 합니다. 책은 곧 출간될 예정이고, 학교를 다니면서 글을 쓰며 많은 사람을 만날 예정입니다. 글을 쓰지 않고서는 살아가지 못하겠습니다. 다시, 글을 쓰지 않고서는 행복하게 살아가지 못하겠습니다. 글을 쓰지 않으면 웃지 못하고, 울지 못하겠습니다. 새벽이 이리 깊은지도 알지 못하겠습니다. 우리가 만날 시간이 기다려지지도 않겠습니다. 나는 글을 쓰지 않고서는 충분히 살아가지 못하겠습니다.

물음 셋. 당신에게 글이란 무엇인가요?
내가 느끼는 감정을 표현하길 좋아합니다. 중, 고등학교를 다닐 때는 음악으로, 지금은 글로 표현하고 있습니다. 글은 나에게 가장 적당한 표현 방법입니다. 아직까지는 분명 그러합니다. 삶이 힘들 때마다 글을 썼습니다. 누구에게 말하지 못한 것들을 글에다 녹여냈습니다. 글에도 솔직하게 표현하지 못하는 때가 있지만, 덜어내고 나면 조금은 가볍습니다. 그래서 나는 무거운 글을 좋아하나 봅니다. 누군가의 짐을 대신 메고 세상을 살아가는 글이 가엾습니다. 그래서 나는 그런 글을 사랑하려 합니다.

맺음말
고맙습니다. 말주변이 부족해서 건네는 말을 잘하지 못합니다. 마음만큼 표현하지 못해 미안합니다. 다시, 고맙습니다. 글을 읽어주시는, 글을 읽은, 글을 읽어낼 모든 분들에게 정말 고맙습니다. 덕분에 하루를 살아갑니다. 겸손하고 꾸준하게 쓰겠습니다. 제가 할 수 있는 건 그뿐입니다.