서재승

Q1. 작가님을 한 문장으로 소개해주세요!
적어도 예술에서는 거짓말을 치지 않고 내가 가지고 있는 그대로를 다 표현하는 사람.

Q2.왜 글을 쓰시나요?
나는 잡생각이 많은 사람이다. 가끔씩 너무 답답할 때 뭔가 표현하고 싶은데 다른 사람한테 말할 수는 없을 때 그럴 때 혼자 글을 쓴다. 그냥 기분이 좋거나 기분이 나쁠 때, 어떤 생각이 들 때, 어떤 작품이나 어떤 좋은 경험을 하고 영감이 떠오를 때 등 참 많은 상황에서 글을 쓴다. 그리고 글은 꼭 펜과 종이가 있어야 쓸 수 있는 게 아니라 휴대폰 메모장이나 노트북 등등 생활 속에서도 쓸 수 있기 때문에 편리하고 재밌는 기록물이 될 수 있다고 생각한다. 글쓰기를 어렵게 생각하고 재미없다고 생각하는 사람들이 많이 있는데 하다 보면 되게 좋은 취미가 될 수 있다고 장담한다. 감정도 치유가 되면서 남의 감정도 같이 치유할 수 있다는 것이 얼마나 좋은가. 그게 글쓰기의 매력이라고 생각한다.

Q3. 당신에게 글이란?
나에게 글이란 가식 없는 솔직함이다. 우리는 일상생활에서 많은 가식을 부리면서 살아간다. 사회생활을 하다 보면 가식은 어쩔 수 없는 것이다. 그것은 먹고사는 것과 관련이 있기 때문에 버릴 수가 없다. 그렇다면 솔직함을 친구한테 털어놓자니 너무 솔직한 개인사적인 이야기는 털어놓기 힘들 수가 있다. 그렇기 때문에 글을 쓴다. 거기서는 가식이라고는 찾아볼 수 없는 100% 솔직한 나의 모습이 나오니까. 그리고 여기서 좋은 점은 나는 그냥 내가 하고 싶은 이야기를 했고 내가 할 수 있는 이야기를 한 것뿐인데 그 글을 읽은 사람이 공감을 하고 좋아할 수가 있다. 이 또한 글의 신기한 점이라고 생각한다. 결국 나는 털어놓고 싶기 때문에 글을 쓴다고 할 수 있다.

맺음말
글이 재미없을 수 있다. 나의 글에는 엄청난 비유와 상징이 들어가 있지 않다. 어찌 보면 감정 그대로의 글. 내가 하고 싶은 말들만 주저리주저리 해놓은 것일 수 있다. 하지만 그것은 확실하다. 여기에 거짓은 없다는 것. 나의 솔직한 감정과 생각들을 써놓은 글들이라는 것만 알아주었으면 좋겠다. 투박하지만 솔직한 글. 그것의 내 글의 색깔이다.