여우비
https://britg.kr/novel-author/2170/ https://instagram.com/writer_foxrain

물음 하나. 작가님을 한 문장으로 소개해주세요!
주로 쓰는 글은 산문이지만, 최근에는 운문을 조금씩 써보고 있습니다. 목표는 장르 소설과 순수 문학의 장점들을 모아 사람의 마음을 움직일 수 있는 글을 쓰는 것입니다.

물음 둘. 당신에게 글이란 무엇인가요?
제게 글이란 인생입니다. 중학교 2학년 때부터 쓰기 시작했으니, 꽤 오래됐네요. 전공도, 지금 생각하는 진로도 모두 글이 있었기에 선택하고 꿈꿀 수 있는 것들이었습니다. 언제나 초심을 잃지 않고, 처음의 목표를 향해 조금씩 나아가려 합니다.

물음 셋. 주로 어디서 영감을 받으시나요?
영감이라... 매번 따로 생각해 본 적은 없는 거 같아요. 지금까지 읽어온 책에서 나온 의문이 영감이 될 때도 있고, 사랑하는 사람과의 생활이나 추억이 글에 묻어나기도 합니다. 어디서 받느냐고 물으신다면, 지금까지 저의 삶이고 앞으로의 생이 모두 제게는 영감이라고 할 수 있겠네요.

맺음말 
제 글을 봐주셔서 감사합니다. 아직 부족한 부분이 많지만, 더욱 증진하겠습니다. 브릿G나 인스타에 산문과 운문이 올라오고 있으니, 마음에 드는 분야의 글을 봐주세요. 여러분의 반응이 제게는 나아가는 길의 표지가 됩니다. 다시 한번 제 글을 봐주셔서 감사합니다.
