이지원
https://blog.naver.com/jeaneylee

Q1. 작가님을 한 문장으로 소개해주세요!
알아가고 이해하는 것을 좋아합니다. 복잡하고 어려워 보이지만 속을 까보면 쉬운 사람.

Q2. 글을 쓰실 때에 어디서 영감을 받으시나요?
대화하다가 혹은 혼자 생각하다가 가장 영감이 많이 떠올라요. 흥미로웠던 사색, 사람들과 나눈 대화를 차곡차곡 쌓아서 혼자만의 동굴로 들어갑니다. 동굴에 도착하기 전에 그것들은 이미 다 까먹어 버리고, 동굴에서는 소화하는 작업을 합니다. 퇴고가 반이다, 라는 말처럼 글은 다듬는 과정의 역할도 크다고 생각합니다. 어울리는 음악을 틀어놓고 이렇게 저렇게 다듬다 보면 언젠가 그럴듯한 무언가가 탄생합니다. 누군가한테 보여주는 게 아니더라도 잘 다듬어지고 걸러진 깔끔한 글을 보면 만족스러워요. 그리고 그렇게 퇴고하는 과정에서 새로운 아이디어가 생각날 때가 많아요. 생각이 생각에 꼬리를 물고 퇴고하다 영감이 글허리를 뭅니다. 시작이나 끝부분보다는 허리를 물 때가 많은데 이런 경우 퇴고는 할수록 늘어납니다,,

Q3. 왜 글을 쓰시나요?
방대하고 걷잡을 수 없는 생각들을 글로 정리하는 일은 퍼즐을 맞추는 일과 비슷합니다. 흩어진 조각 중에는 반짝이는 원석들이 많은데, 그런 것들을 좀 더 다듬어 주고 체계적으로 생각하도록 도와줍니다. 흩어진 생각들에게 일자리를 부여하는 과정이라고 설명할 수 있습니다. 처음에는 그런 생각들을 풀어 썼다가 n번의 퇴고를 거쳐 봐줄 만한 문장이 탄생할 때 ‘이래서 글을 쓰지’ 싶어요. 소설이나 시의 경우에는 추상적인 감상이나 상상을 글자로 만들어내는 과정 그 자체에서 즐거움과 만족감을 많이 느낍니다. 그냥 이 작업 자체가 저한테는 재밌는 일이에요. 생각을 정리하는 데 도움도 많이 되고요. 생각이 많으신 분들은 일기라도 종종 써보시는 것을 정말 추천합니다.

맺음말
부족한 글 끝까지 읽어주셔서 감사합니다. 만족스럽지 않은 작품을 전시하려니 부끄럽기도 합니다. 제 글에서 어떤 것을 가져가셨는지 모르겠지만, 모쪼록 좋거나 재밌거나 아름다운 것을 가져가셨으면 하는 바람입니다. 위로보다는 희망을 얻어가지 않으셨을까 기대합니다. 최악을 위한 대책과 최고를 위한 희망이 함께 한다면 어떤 일이든 헤쳐나가실 수 있을 거라 믿어요.
