임유경
https://www.instagram.com/murmurpoem_na/

물음 하나. 작가님을 한 문장으로 소개해주세요!
49대51로 늘 싸우는 사람

물음 둘. 왜 글을 쓰시나요?
제가 속이 안 좋아요, 자주. 위가 약해서인지 장이 약해서인지 모르겠지만 어쨌든 잘 체하거든요. 감정적으로도 마찬가지예요. 감정이 마음에서 체할 때, 글은 소화제 역할이죠. 쏟아내고 나면 슬픔, 우울, 분노, 외로움 등등 저를 힘들게 하는 감정이 기화되는 것을 느낍니다. 환기를 시키고, 음악을 들으면 기분이 곧잘 좋아지곤 해요. 내 안에 있는 게 무엇인지 도무지 모르겠을 때에도 글자를 적어요. 저는 이기적으로 글을 쓰는 사람인 거죠. 다른 누구도 아닌 내 기분 나아지자고 하는 활동이니까요. 근데 그 이기적임이 누군가에게 공감으로부터 오는 위로가 되었으면 좋겠다고 생각합니다. 나만 이상한 애 같으면 불안하잖아요. 근데 우연히 펼친 책에서 아, 얘도 좀 정상이 아니구나. 그렇게 느끼고 안심했으면 좋겠습니다.

물음 셋. 당신에게 글이란 무엇인가요?
저는 어떤 형식으로든 글을 쓰면서 저를 지킨다고 생각합니다. 그러니까 글은 '내가 나일 수 있도록 도와주는 힘' 같은 거죠. 열등감이나 불쾌함, 불안함 같은 감정들도 글로 쏟아내는 날들은 대부분 나 자신을 잃어버린 것 같은 느낌이 들 때예요. 글을 처음 접하게 되었던 것도 그때였을 겁니다. 내가 나일 수가 없는 게 너무 힘이 들어서 구겨진 종이에 펜 하나 들고 휘리릭 갈겨 쓴 글씨들을 봤더니 속이 시원했어요. 어릴 땐 그렇게 글자들로 시각화시키는 게 전부였던 것이 점점 자라면서 좀 더 멋있게 써 내려가고 싶더라고요. 그렇게 지금까지 글을 가까이 두고 살아온 것 같습니다. 앞으로도 그럴 거예요. 아무리 무력할 때에도 글은 쓸 수 있다는 확신이, 저에게는 안전핀 역할을 해줍니다.

맺음말
읽힌다는 생각을 하면 온통 부끄러운 것투성이인 글입니다. 제 글은 정말 아무것도 아닌데. 하지만 보여진다는 건 굉장히 기쁜 일인 것 같아요. 내가 모르는 세상과 연결되는 느낌을 받았습니다. 읽혀지고 싶은 만큼 탈진할 때까지 정성을 담아 쓰겠습니다. 읽어주셔서 감사합니다.