정세인
https://www.instagram.com/hvnio_la_diem/

물음 하나. 작가님을 한 문장으로 소개해주세요!
과몰입러라 눈물도 웃음도 많은 편입니다.

물음 둘. 주로 어디서 영감을 받으시나요?
엄마와 오만가지 이야기를 하는데 그 속에 있는 인간군상을 보며 영감을 많이 받는 편입니다. 특히 아이를 좋아해서 ＜인간극장＞같은 다큐도 어린이들이 나오는 편을 주로 보고 청소년 문학도 좋아하는데, 볼 때마다 영상 속, 글 속 아이들이 상처받지 않고 잘 클 수 있는 세상이 됐으면 하는 바람에 더욱 열심히 찾아보고 듣습니다.

물음 셋. 왜 글을 쓰시나요?
위의 질문과 대답이 같을 것 같아요. 위에서는 아이들이라고 했지만, 더 넓게 보자면 그 아이들이 커서 어른이 되고, 또 아이를 낳을 것이고….이런 순환 속에서 모든 '사람'이 
상처받지 않고, 약자에게 다정한 세상이 됐으면 좋겠습니다. 흉터는 남을 수 있어도 마음을 찌르지 않았으면 좋겠어요. 사람 사이의 여러 관계에서 오는 여러 문제를 
부드럽게 다룰 수 있는 작가가 되기 위해 노력 중입니다.

맺음말
제출해야 할 글을 보며 좀 부끄럽기도 했지만, 다시 보니 좀 잘 쓴 것 같아서 '훌륭한 내 자신!' 이라고 칭찬해줬습니다. 불특정 다수에게 보여주는 글이 처음이라 민망하지만 
모두 불편하지 않게 봐주시고 마음에 남았으면 좋겠습니다. 감사합니다.

