최종욱

Q1. 작가님을 한 문장으로 소개해주세요!
글이랑 친해진 지 얼마 되지 않아 아직 이 친구를 자세히 모릅니다. 제가 받아들일 수 있는 만큼만 받아들여 내 친구로 만들려 하는 작가라고 하기도 부끄러운 작가 최종욱입니다.

Q2. 글을 처음으로 접하게 됐을 때 어떤 감정이 들었나요?
여태 살아오며 많은 글을 접해왔지만 처음 제 마음을 움직인 막스 자콥의 ＜지평선＞이라는 시를 접하게 되었을 땐 정말 30분 정도를 멍하니 글만 바라보고 있었습니다. 무슨 마취 총에 맞은 것처럼 짧은 시 안에 사랑이란 무엇인가를 모두 담고 있는 것 같아 매력에 흠뻑 빠지게 되었습니다. 그 후로 저도 문장 하나에 세상을 담아보고 싶다는 욕심이 생겼습니다. 언젠가 누군가 제 글을 읽고 제가 담아 놓은 걸 모두 꺼내어 주는 게 제 소박한 꿈입니다.

Q3. 당신에게 글이란?
저에게 글이란 저만을 바라봐 주는 인싸 친구 같은 존재입니다. 솔직히 취미로 글을 읽고 글을 쓰고 있는 터라 글과 꼭 붙어 지내지는 못합니다. 하지만 한동안 보지 않다가도 다시 글을 보게 되면 저만을 기다리며 저에게 세상 이야기를 들려줍니다. 그리고 인싸 친구답게 다른 사람의 얘기도 많이 해줍니다. 덕분에 경험해 보지 못한 삶을 조금이나마 살아 볼 수 있게 됩니다. 저도 받은 만큼 제 얘기를 글에게 들려줍니다. 그럼 이 친구가 다른 이들에게도 저를 들려주겠죠. 그래서 더 고마운 친구인 것 같습니다.

맺음말
끝으로 부족한 저의 서투른 글을 읽어 주셔서 감사합니다. 조금 더 멋진 글을 쓰는 작가가 되겠습니다.
